# WEEK 2 팀 회고

생성일: 2024년 4월 18일 오후 5:25
태그: 팀 회고
날짜: 2024년 4월 18일
생성자: Dongho Lee

<aside>
📌 **저번 주차 TRY에 대한 회고**

```markdown
- 격려/칭찬 해주기
- 다같이 지라에 조금 더 신경써서 작성해보기
- 집중력있게 개발 시작하기
```

기획이 일부 엎어지고 재구성되면서, 전반적으로 Working Day 기준 2일정도 밀린 것 같습니다. 

</aside>

# KEEP

## 지수

- 소통 활발함
- 의견 교류 잘 됨
- 각자 역할에 대해 뭔가 부탁했을 때 최선을 다해옴
- 피드백 잘됨

## 종민

- 여전히 활발한 소통
- 여전히 열정

## 종현

- 활발한 소통

## 동호

- 갈아엎으면서 조금 정체됐지만 그래도 빠른 기획

## 현욱

- 뭐라도 할려는 모습 좋아 유지하자

## 성주

- 의사소통이 활발하다
- 열정적인 분위기

## 공통(정리)

- 활발한 의사소통
- 여전히 열정적인, 뭐라도 하자는 분위기

# PROBLEM

## 지수

- 나약한 내 체력
    - 오래 회의하게 되면 몸이 안 따라줘서 마음도 안 따라가는 것
- 프로젝트 하면서 원래 생기는 일이지만 서로 알고있는게 다르다

## 종민

- 소통이 “정확하게” 되고 있는지는 잘 모르겠다
    - 기능적인 부분에서, 명확하게 합의가 되고 진행이 되지 않았다고 생각.
    - 기획 부분에서 엎어지고 바뀌면서 발생한 문제.
    - 요구사항 정의서, 기능 정의서 부분에서 기존 기획을 유지하면서 바꾸다 보니 혼동이 많았음
- 파트별로 (혹은 개인별로) 하고싶은 말, 정말 다 하고 있나요??
- 기획 부분에서 깨달은 점
    - ‘피그마’는 시각적으로 보여주는 건데, 지금 기기 기술 부분에서 시각적으로 보여지는 부분이 적다
    - → 성주가 기능 명세 적을 때 어렵다고 얘기했던 부분이랑 일맥상통한데, 피그마 기반으로 기능이 잡히다 보니 이 부분이 기능 정의 부분에서 간과되고 있었던 것 같다.
    - 플로우 차트를 짰어야 하나, 지금이라도 짜야하나 생각.

## 종현

- 덥다. 공기가 안좋다.
- 분량이 많아 정리하는데 시간이 좀 듬

## 동호

- 지금 내가 문제
- 주말에 ERD 완벽하게 그려오겠음

## 현욱

- 솔직히 플러터 강의까지 할수있을줄 알았는데 못했다 스퍼트 올리자
- 피그마 수정을 결국 최종본으로 이번주에 못끝내고 찐최종본을 다음주까지 만들어야 할것같다

## 성주

- 체력 문제
    - 회의가 많아서 집중력이 떨어짐
- 체계적인 정보 공유 방식이 필요해 보인다
    - 팀원이 서로 다른 정보 양을 가지고 있는듯?

## 공통(정리)

- 체력 문제 ⇒ 이뮨 공동구매?
- 정보 공유 방식, 각자가 가지고있는 정보 격차
- 다 다르게 알고있다
- 악역이 필요하다

# TRY

## 지수

- 이제 스스로 정말 속도를 내야할 때
- 쓰잘데기 없는 거(이음이에 팔다리 달기)에 집중하지 말고, 기능 우선순위 대로 빠르게 개발하기

## 종민

- 이번 주 후반부터 하고 있지만, 회의의 Point 혹은 Topic 확실하게 정하고 해당 부분에 대해서만 빠르게 이야기하기
    - 회의하다가 새지 않기
- 기획 관련해서 뭔가 회의를 더 해야한다면, 산출물 같이 보면서 산출물 기반으로 짚어가며 하면 좋지 않을까.

## 종현

- api 명세서 구체화 및 소켓, SSE 명세서? 분류하고 작성하기
- REST api서버 완성

## 동호

- CI/CD 빨리 구축(월욜부터 바로 들어가겠습니당)

## 현욱

- 다음주는 개발 들어가도록 노오력 하기
- 컴포넌트 틀 잡기
- 임베디드와 협업이 처음인만큼 의사소통 열심히 하기
- 백엔드 걱정 안되지만 그래도 열심히 의사소통과 의견 교환 하기

## 성주

- 개발 환경 구축하기!
- 주말동안 체력 비축하기
- WBS 쓰면서 기능 재정립하기

## 공통(정리)

- 속도있는 개발
- 체력축적
- 체력관리 하자
- 서로 생각을 정확히 일치시키기